# 概要
NP Atlasは細菌と真菌から発見された低分子のデータベースである。査読付き一次科学論文（the peer-revirewed primary scientific literature）に掲載された全ての微生物由来の天然物を網羅するよう設計されている。細菌、真菌、シアノバクテリア由来の化合物を収載し、植物、無脊椎動物、その他の高等生物由来の化合物は収載しない。

v2024_03時点では以下のデータを収載している。

| カテゴリ     |      数量 |
|:---------|--------:|
| 化合物      |  36,395 |
| 　細菌由来化合物 |  13,453 |
| 　真菌由来化合物 |  22,942 |
| クラスター    |  10,505 |
| ノード      |   6,990 |
| 細菌の属     |     392 |
| 真菌の属     |     854 |

# ファイル形式による違い
Downloadsページから5つのファイル形式で取得できる。各ファイル形式は異なる内容を含む。

| ファイル形式   | 内容                                                  |
|:---------|:----------------------------------------------------|
| TSV      | 化合物の名称、構造、情報源、メタデータ                                 |
| Excel    | 化合物の名称、構造、情報源、メタデータ                                 |
| JSON     | 化合物の名称、構造、情報源、メタデータおよびClassyFireとNP Classifierによる分類 |
| SDF      | 化合物の名称、構造、情報源、メタデータおよびMOLファイル形式の分子構造                |
| graphMLs | クラスターとノードに関する情報                                     |

# 他データベースとの接続方法
PubChemとChEMBLは化合物のデータベースであり、DGIdbは薬剤と遺伝子の相互作用のデータベースである。いずれもNP Atlasとは化合物の情報を介して接続することが可能である。

NP AtlasではInChI（International Chemical Identifier）、InChI Key、SMILES（Simplified molecular-input line-entry system）を用いて化合物の構造を一意に記述している。

PubChemおよびChEMBLに収載する化合物はInChI、InChI Key、Canonical SMILESの情報を有する。したがってこれらの2つのデータベースの化合物とNP Atlasの化合物はInChI、InChI Key、Canonical SMILESを用いて接続することが可能である。

一方、DGIdbはこれらの情報を直接有していない。DGIdbに収載される薬剤は名称と外部データベースのIDを有する。外部データベースにはDrugBank、NCIt（NCI Thesaurus）、RxCUI（RxNorm concept unique identifier）を始めとする10種類のデータベースのいずれかが採用されている。したがって、NP AtlasとDGIdbを接続するためにはこれらの外部データベースからInChIやSMILESを取得し照合する必要がある。

なおInChIおよびSMILESは化合物の構造を一意に表記するための形式であるが、使用するツールやアルゴリズムによって同一の化合物の表記が異なる可能性がある。したがって異なるデータベース間でこれらの値を元に接続を行う場合、どのようなツールやアルゴリズムを用いたか注意する必要がある。特にこの傾向はSMILESで注意が必要である。逆に異なる化合物のInChIやSMILESの値が同じになる可能性もあり、この点にも注意が必要である。